18일

브라우저는 html 글씨를 다운로드 받음 > 다운로드 받은걸 보여줌

임시파일로 다운로드 받음 


https://poiemaweb.com/jquery-ajax-json

아작스(Ajax)
- 페이지가 켜져있는 상태에서 페이지가 새로고침 되지않고, 지정된 주소로 가서 몰래 글씨(http)를 받아오는 역할
- 자바스크립트를 이용해서 비동기적(Asynchronous)으로 서버와 브라우저가 데이터를 교환할 수 있는 통신 방식을 의미한다.

사용하는 이유
HTTP는 서버를 불러올 때 화면전체를 다시 갱신한다. 이렇게 되면 a요청>b요청>a요청을 반복해야하기 때문에 너무 오래 걸린다. 이러한 단점을 없애기 위해 AJAX는 a화면이 있다면 b요청을 위해 사용자는 볼 수 없는 곳에서 필요한 데이터를 가져올 수 있게 b의 HTML을 가지고 온다. 그러면 이제 필요한 정보들이 필요할 때마다 요청을 하고 받을 수 있게되고, 화면 전체를 다시 갱신할 필요가 사라진다.

과거에는 사용자가 서버로 요청을 보내면 서버는 페이지 전체를 매번 갱신했다. 왜냐하면 HTTP프로토콜의 특성 때문인데, HTTP프로토콜이 request에 대한 response를 받고나면 그 연결을 바로 끊어버리는 특성을 가지고 있다. 
AJAX는 HTML페이지 전체를 랜더링 한 뒤 필요한 데이터를 자바스크립트로 서버에 요청한다. 그러면 서버는 해당 요청을 받아 XML 또는 JSON등의 데이터로 응답하게 되고 그 데이터를 이용하여 일부를 갱신하는 것이다.

서버로부터 웹페이지를 받게되면 화면 전체를 모두 갱신해야 한다. 하지만 아작스는 페이지중에 필요한 내용만 갱신하고 동일한 효과를 볼 수 있도록 하는 것이다. 


-----------
12월19일


JSON
JavaScript Object Notation
자바스크립트 객체 표기법

자바스크립트 객체 문법을 따르는 문자 기반의 데이터 포맷이다. 
데이터를 쉽게 교환하고 저장하기 위해 사용한다. 

----------------------------------
12월20일



jQuery : 크로스 플랫폼을 지원하는 자바스크립트 라이브러리이다. 크로스 플랫폼을 지원해서 어떠한 브라우저에서도 동일하게 동작한다.


크로스 플랫폼 : 소프트웨어가 둘 이상의 플랫폼을 지원하는 것을 뜻한다.
라이브러리 : 소프트웨어 개발 시 공통으로 사용할 수 있는 특정한 기능들을 묘듈화 한 것이다.
완전한 프로그램은 아니고, 특정한 부분 기능만을 수행하도록 제작된 프로그램이다.



디버거debugger

debugger;를 써서 사용할 수 있다.

작업관리자(F12)를 키고 화면을 새로고침(F5) 하게 되면 debugger를 찾을 수 있다.
그리고 번호에 마우스를 가져가 누르면 브레이크포인트를 만들 수 있다.


------------------------------------
12월21일

기계어 : 컴퓨터가 이해할 수 있는 언어
프로그래밍 언어 : 사람의 언어와 기계어의 다리 역할 
소스파일 : 프로그래밍 언어로 작성한 파일
컴파일 : 소스파일을 컴퓨터가 이해할 수 있게끔 하는 과정


인터프리터 > 프로그래밍 언어의 소스 코드를 바로 실행하는 프로그램
자바스크립트나 파이썬이 쓰는 방식
한줄 한줄 컴퓨터에게 알려주는 방식


컴파일러 > 고급언어로 쓰인 프로그램이 컴퓨터에서 수행되기 위해서는 컴퓨터가 직접 이해할 수 있는 언어로 바꿔주는 프로그램
고급언어 : 사람이 쓰는 언어
자바가 쓰는 방식
파일 전체를 컴퓨터에게 알려주는 방식

자바는 main이라는 함수로 시작한다. (시작점) main이 없으면 자바가 실행되지 않는다.


askii 코드
전세계인이 쓰는 표


