Q&A

- 프레임워크는 무엇인가요??

- 강사님이 주로 하셨던 언어나 프로그램은 어떤건가요??

- 프로젝트는 무엇인가요?? (제가 이해하기로는 그냥 웹페이지 만들고 그런건가요??)

- 알아보니까 티스토리나 깃허브 노션 등등 이렇게 많이 쓰던데 혹시 어떤걸 추천해주시나요??

- 깃허브 쓰셨다면 쓰는법이나 어떻게 정리하는지 알려주실 수 있나요??

- 천재라고 말하는 사람들이 있던데 그러면 노력하면 따라잡을 수 있나요? 그저 많은 노력이 필요해서 힘들다고 하는건가요??

- 게임개발도 하셨다구 했는데 예전에 어떤 게임 만드셨나용?? 이전에 플래시 게임 만드셨나요??

- 게임개발도 관심은 있는데 정말 많이 어렵다구 해서 주로 다루는건 C언어죠?
제가 좋아하는 곳은 넥슨의 메이플 채용 백엔드 공고예요! 

◆지원자격
- C#, Java, Python 등을 활용해서 API 서비스 개발 경험이 있으신 분
- 네트워크 프로그래밍, 멀티 스레드 프로그래밍 경험이 있으신 분
- NoSQL(MongoDB, DynamoDB 등)에 대한 이해가 깊은 분

◆우대사항
- C#, ASP.Net Core 를 능숙하게 사용하는 분
- 마이크로 서비스 개발 경험이 있으신 분
- 클라우드 서비스에 대해 깊이 이해하시고 사용 경험이 있으신 분
- Kubernetes에 대한 이해가 깊고, 이를 활용하여 서비스 개발 경험이 있으신 분

이런게 필요하다고 하는데,,, 여기 있는 내용이 거의다 이해가 안가서 용어 설명해주실 수 있나요??
목표이자 목표가 아니지만 코테정도는 보고 면접도 보고 불합되도 경험이면 좋을것 같아요!

